表现
前一段“顺风车司机杀人事件”爆发以后，很多网友声讨滴滴，王传君还发了个删掉滴滴的微博。转发这条微博的网友义愤填膺，掀起了卸载滴滴的浪潮。但现在呢？滴滴仍旧占据着90%以上的出行市场，地位无可撼动。
出行这事儿分为供给端和需求端。供给端就是出行服务的提供者，比如司机，比如单车；需求端就是我们这些用户，或是打快车，或是坐专车。
先从供给端来说，无论是快车司机，还是专车司机，他留存在一个平台上相关性最大的指标是“接单数量”，也就是他最看重的是能从这个平台上赚到多少钱。至于需求端，乘客留存的最关键指标是“完单数量”，也就是能不能打到车。
我们按照这两个指标分析一下。对于司机来说，他的最优策略是同时下载几个互联网出行平台的APP，但不久之后就会发现大平台的单子多，也愈发地依赖像是滴滴这样的巨头平台。如果他懒一点，怕麻烦或者是嫌手机费电，那他直接用一个滴滴就好了，反正对收入也不会产生什么大的影响。对乘客来讲，他可以下载几个出行APP，如果有出行需求时，他可以同时开启几个APP下单，最终哪个APP有人接了就用哪个。慢慢他就会发现，滴滴这样的大平台总是可以满足他的出行需求（毕竟司机都依赖滴滴），那他就会从其他平台流失，成为滴滴的忠诚用户。也即，司机依赖滴滴，因为它单子多；乘客也依赖滴滴，因为它能叫到车。所以在互联网出行行业，强者愈强的“马太效应”非常明显。
当然出行行业的马太效应也不是不能突破，国外就有uber和lyft的例子。但这还是要具体问题具体分析。uber也是因为杀人事件遭到了人们的口诛笔伐，又因为一些策略上的失误丢失了不少市场份额，使lyft崛起。而对于滴滴而言，一方面它具有“后发优势”，可以尽量避免踩uber踩过的坑，另一方面中美商业环境不同，人们的出行习惯也不一样。可能国外的人更喜欢提前预约，而预约到出发之前较长的时间可以给小平台更多的策略空间，使乘客在小平台打车也有很好的体验。也有可能国外的用户对待垄断企业的反感程度比国内用户更强烈，甚至可以让他们忍受叫不到车的恶劣体验。
神州专车应该算是小规模突破了出行行业的马太效应。它的客单价很高，将市场限定在一部分高端用户中，给其提供更优质的服务，很好地平衡了司机的“接单数量”和乘客的“完单数量”。不过，专车市场规模毕竟小，很难挑战滴滴的霸主地位。
对于国内出行市场而言，滴滴的强大不见得是件坏事儿。以前只有出租车的时候，打车难、打车体验差确实是个常见的问题。但是有了滴滴之后，这个问题确实改善了许多。法律、行政监管可以节制这个出行行业的巨头，让整个市场更良性，更健康。真正在破坏这个市场的，是政府的胡乱监管，还有传统出行行业和互联网出行平台之间的利益纠葛。
出现的原因：
是由网民对于最早结识的新生事物的使用产生习惯性，显示出巨大的粘性。这些消费者很难再转到其他类似的、后续出现的事物上。由于人们的心里反应和行为惯性作用的影响，在一定情况下，会出现强者越强，弱者越弱的趋势。