1.亚里士多德
逻辑学：《范畴篇》、《解释篇》、《前分析篇》、《后分析篇》、《论题篇》、《辩谬篇》，以上六篇逻辑学著作总称《工具论》。
2.戈特弗里德·威廉·莱布尼茨
莱布尼茨是在亚里士多德和1847年乔治·布尔和德·摩根分别出版开创现代形式逻辑的著作之间最重要的逻辑学家。莱布尼茨阐明了合取、析取、否定、同一、集合包含和空集的首要性质。莱布尼茨的逻辑原理和他的整个哲学可被归约为两点：
所有的我们的观念（概念）都是由非常小数目的简单观念复合而成，它们形成了人类思维的字母。
复杂的观念来自这些简单的观念，是由它们通过模拟算术运算的统一的和对称的组合。
3.弗朗西斯·培根
培根在《新工具》的第一部分，从两个大的方面论述了人类产生谬误的途径：观念上的和方法上的，并通过对这两方面的具体分析指出二者之间的联系。第一部分内容，是对旧逻辑——亚里士多德“三段论演绎逻辑”和经院逻辑的批判，培根把它称为“破坏部分”。由此，培根提出创建新的科学方法的必要性，并为自己的“科学归纳法”逻辑的出场揭开了序幕。第二部分是关于归纳法的一些具体要求等，被成为“建设部分”。由此，培根把传统逻辑带入到一个新的阶段，归纳逻辑成了以后逻辑教材的重要组成部分。培根认为：“归纳法就是为获得真正证明的方法。归纳逻辑不是在知识问题上研究，而是对自然的权力艺术的科学”，“归纳法是发现个体事物发展变化的法制的工具，是获得支配绝对现实的规律和能起决定作用的形式的方法。”“在这里，培根给我们勾勒出了归纳法的定义，即，科学归纳法是从事物中正确找出公理和概念的方法，是进行正确思维和探索真理的重要工具。
4.约翰·斯图尔特·密尔
因不满过往归纳论证的方法，只流于举例论证，密尔继承弗朗西斯·培根，提出五种不同的归纳论证方法，包括一致法、差异法、同异联合法、剩余法、变化法。
5.弗里德里希·路德维希·戈特洛布·弗雷格

区分逻辑的东西与心理的东西，客观的东西与主观的东西。真理是客观的，非心理主义的。概念、关系是抽象实体，作为逻辑与数学的对象，保证了二者的客观性。逻辑探讨证明的恰当性，由此数学才得以成立。故两门科学应紧密结合，为哲学提供起点。
6.库尔特·哥德尔
他热衷於用数理逻辑的方法来分析哲学问题，认为健全的哲学思想和成功的科学研究密切相关。他在1967年致中国数学家王浩的信中，自称为“客观主义”，并说他的客观主义观点对於他的逻辑研究来说是根本的。
7.索尔·阿伦·克里普克
他的著名思想——因果的指称论，克里普克斯坦（克里普克阐释的维特根斯坦），先验偶然与后验必然。哲学史上向来认为，凡先验的即是必然的，凡后验的均为偶然的。他则指出，先验之于必然——如认识论之于形而上学，不仅有后验必然的知识，同样有先验偶然的知识。这就是作者向传统理论提出严重挑战的先验偶然和后验必然的理论。
他严格区分了“先验的”和“必然的”这两个概念。认为“先验的”是认识论概念，“必然的”是形而上学概念，两者不能混同。将他们用于真理，在认识论上有先验真理和后天真理之分，在形而上学方面有必然真理和偶然真理之分。在区分先验真理和必然真理基础上，提出了“先验偶然命题”和“后验必然命题”的新概念，得出了自然科学真理的后天性和必然性的新的哲学结论。其哲学观点被认为是打破了近代西方哲学传统的创举。
他在模态逻辑语义学的基础上，提出了因果的、历史的指称理论，为该理论的首创人之一。否定名词的指称由涵义决定的摹状词理论，主张指称由与使用该名词有关的社会历史的传递链条所决定。
2001年，克里普克获得Schock逻辑和哲学奖。
8.罗素
作为一位逻辑学家，罗素在数学逻辑方面具有巨大的贡献，他和怀特海共同写就了《数学原理》一书，被公认为是现代数理逻辑的基础，他所提出的“罗素悖论”推动了20世纪逻辑学的发展，他所主张的逻辑主义也在一定程度上推动了数学历史的发展。
9.乔治·布尔
1847年，布尔出版了《逻辑的数学分析》（The Mathematical Analysis of Logic），这是它对符号逻辑诸多贡献中的第一次。
10.阿尔弗雷德·塔斯基
阿尔弗雷德·塔斯基是波兰裔美国人，一位逻辑学家和数学家，以模型理论、超数学和代数逻辑方面的工作而闻名，他还对抽象代数、拓扑、几何、度量理论、数学逻辑、集合理论和分析哲学做出了重要贡献。
他于1939年移民到美国，并于1945年加入美国国籍。从1942年到1983年去世，塔斯基一直在加州大学伯克利分校从事数学教学和研究。